{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2761
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Min arbetsprocess har kortfattat g\'e5tt till enligt f\'f6ljande:\
\
- Jag skapade en ny tom projektmapp f\'f6r min webbplats p\'e5 datorn\
- Jag \'f6ppnade mappen i Visual Studio Code\
- I VSC skapade jag en ny index.html-fil. Jag skapade ocks\'e5 en main.js som jag lade i en js-mapp och jag skapade en index.css som jag lade i en css-mapp. (Jag brukar inte kalla min huvud-css-fil f\'f6r styles utan har f\'f6r vana att kalla dem f\'f6r vad html-filerna heter ifall de h\'f6r till var sin sida, och om n\'e5gon css-fil blir v\'e4ldigt inneh\'e5llsrik, som t ex f\'f6r mina flippade bilder\'85ja d\'e5 skapar jag en egen css-fil f\'f6r detta och d\'f6per den till n\'e5got tydligt)\
- Jag skapade ocks\'e5 en README.md eftersom alla repor b\'f6r ha det, men jag fyllde i den f\'f6rst lite senare\
- Sedan skapade jag ett nytt NPM-projekt (Node Package Manager) genom att g\'e5 till terminalen och skriva nom init (jag gjorde detta ifr\'e5n min projektmapp i VSC-terminalen s\'e5 den kopplade r\'e4tt)\
- Jag tryckte enter och l\'e4mnade alla inst\'e4llningar default, f\'f6rutom att skriva mitt namn som author. \
- Sedan forsatte jag och installerade Parcel, ocks\'e5 via terminalen genom att skriva kommandot install parcel \'97save-dev. Detta kommando installerar Parcel men som ett utvecklingsberoende, vilket g\'f6r att det inte p\'e5verkar mina produktionsfiler. Jag vill inte att mina originalfiler/k\'e4llkodsfiler ska kompileras eller minimiseras!\
- Efter detta s\'e5 tog jag bort lite inst\'e4llningar i package-json-filen och lade till ett start-script och ett build-script f\'f6r Parcel, genom att skriva \'94start\'94: \'94parcel\'94 och \'94build\'94: \'94parcel build\'94. \
- Innan jag l\'e4mnade package-json-filen \'e4ndrar jag source till \'94src/index.html\'94 och d\'e4refter flyttar jag in mina alla mina arbetsfiler f\'f6r webbplatsen i en mapp i roten som jag d\'f6per till src. \
- Jag testar sedan att via terminalen och kommandot npm start, starta en live-server. Jag f\'e5r en adress och kopierar in den i mitt webbl\'e4sarf\'f6nster och d\'e4r kan jag nu se alla mina uppdateringar live.\
- Nu \'e4r allt klart f\'f6r en f\'f6rsta versionshantering i Git och Github. Men f\'f6rst beh\'f6ver jag skapa en .gitignore-fil och fylla i det jag INTE vill versionshantera. Detta steg misslyckades jag lite med n\'e5gra g\'e5nger vilket var sm\'e5tt frustrerande\'85\
- N\'e4r jag lyckats fylla i .gitignore-filen korrekt (jag vill inte versionshantera node_modules/, dist/, package-lock.json eller .parcel-cache) laddar jag upp till Github och skapar ett nytt repository. F\'f6rutom Main-branchen skapar jag en Dev-branch f\'f6r att ha till utveckling och testning. Dessa uppdateringar mergar jag sedan till Main-branchen n\'e4r jag vill publicera det p\'e5 min webbplats.\
- Jag v\'e4ljer att jag vill bygga och publicera min webbplats med Netlify, s\'e5 jag kopplar ihop mitt konto d\'e4r med mitt Github-konto och v\'e4ljer att bygga en site av mitt nyskapade repo och d\'e5 just Main-branchen. Build command st\'e4ller jag in till nom rum build och de filer som ska publiceras ska h\'e4mtas ifr\'e5n mappen dist. Denna mapp och dessa filer skapas nu \'94per automatik\'94 varje g\'e5ng jag pushar en ny commit till min Main-branch p\'e5 Github-repot (det var d\'e4rf\'f6r dessa filer inte beh\'f6vdes versionshanteras eftersom de skapas p\'e5 nytt varje g\'e5ng Netlify bygger min webbplats med Parcel).\
- Efter allt detta jobbar jag p\'e5 som vanligt med min webbplats. Jag skapar en mapp f\'f6r bilder och en f\'f6r logotyper under v\'e4gens g\'e5ng. Jag l\'e4gger v\'e4ldigt mycket tid p\'e5 min CSS, som jag tycker \'e4r riktigt roligt och har sv\'e5rt att slita mig ifr\'e5n och tillsammans med JavaScript blir jag riktigt n\'f6jd med min animerade hamburgermeny! N\'e5got annat nytt jag ville testa och som ocks\'e5 blev bra var flip-funktionen p\'e5 mina bilder d\'e4r jag p\'e5 baksidan ber\'e4ttar hur de blivit optimerade. \
- Det som Parcel gjort f\'f6r mig \'e4r allts\'e5 att optimera mina bilder till ett annat filformat och storlek, vilket komprimera filstorleken avsev\'e4rt. Parcel har ocks\'e5 minimiserat mina js- och css-filer s\'e5 on\'f6diga tomrum tagits bort osv. Parcel har ocks\'e5 konkatenerat (slagit ihop) mina css-filer och hade gjort likadant med mina js-filer om jag haft flera. \
- Slutligen har jag lagt till ett eget kommando f\'f6r transilering. Detta \'e4r att omvandla min JavaScript i det h\'e4r fallet s\'e5 att min kod ska bli bak\'e5tkompatibel och st\'f6djas i (s\'e5 gott som) alla webbl\'e4sare. Det kommando jag skrivit \'e4r browserlist": "> 0.5%, last 2 versions, not dead och detta skriver jag i package.json-filen.\
\
Slutsats: smidigt att ha ett automatiserat publiceringsfl\'f6de n\'e4r man fram\'f6ver inte har tillg\'e5ng till skolans FTP t ex. Ocks\'e5 bra att komprimera filer mm f\'f6r en snabbare webbplats. Lite strul tyv\'e4rr med error i Parcel beroende p\'e5 lite synk-problem mellan Main och Dev n\'e4r jag varit inne och flyttat s\'f6kv\'e4gar av logotyper i min mapp. Lyckades inte heller att storleksanpass mina bilder i Picture-elementet s\'e5 d\'e4rf\'f6r \'e4r mina stora bilder vanliga img-element...vet inte vad jag g\'f6r f\'f6r fel d\'e4r? Annars har det fungerat smidigt. Roligast har dock varit att l\'e4ra mig nya trix i CSS och JavaScript! Det \'e4r trots allt det visuella som jag brinner f\'f6r mest. Jag tycker att jag blir b\'e4ttre och b\'e4ttre p\'e5 att g\'f6ra mina webbplatser responsiva och det k\'e4nns kul att man s\'e5 tydligt m\'e4rker att man nyttjar kunskaper fr\'e5n de tidigare kurserna.\
}